김승원, 자기소개서 초안입니다.
이력서포트폴리오 링크
면접, 지원 분야  웹 개발 백엔드
	
Back-End 분야에 관심을 갖게 된 계기
소제목 : 백엔드 개발에 빠지게 된 계기
 제가 Back-End 분야에 관심을 갖게 된 계기는 성과가 보다 수학적으로 나타난다고 느껴져서 였습니다. 개인 프로젝트를 통해 웹 서비스를 풀스택으로 개발하는 과정에서 서버와 데이터베이스에 대해 공부하는 과정이 더 즐겁고 이끌렸습니다. 특히 관계형 데이터베이스를 통해 많은 양의 데이터를 안전하게 보관하고 다루는 과정에서 가치있는 일을 하고 있다는 보람을 얻을 수 있었습니다. 또한 게임과 웹 프론트엔드를 개발하며 디자인을 수정하고 개선하는 과정에서 오는 성취감은 모호했지만 서버와 데이터베이스의 로직, 구조를 개선하는 과정에서 오는 성과는 보다 직관적이었고 그에 따른 성취감도 확실했습니다. 그래서 저는 웹 백엔드 분야를 지망하게 되었습니다.


개발자가 되기 위한 준비 과정
소제목 : 팀장으로서 프로젝트를 이끌어보자
 저는 개발자가 되기 위해 저만의 프로젝트를 만들고, 개발이라는 주제에 대해 많은 사람들과 토론하기 위해 노력했습니다. 첫 개인 프로젝트를 마친 뒤, 저는 개발이란 과정은 다양한 사람들의 관점을 통해 개선되어야 좋은 결과물이 나올 수 있다는 것을 느꼈습니다. 그래서 협업과, 개발을 주제로 한 토론을 경험하기 위해 팀 프로젝트를 수행할 수 있는 부트캠프에 참여하게 되었습니다. 캠프에서 꾸려진 첫 팀 프로젝트의 팀원분들은 개발에 대해 모두 처음이셨습니다. 그래서 팀장으로서 팀원분들이 프로젝트에 대해 이해하고 스스로 나아갈 수 있도록 데이터베이스와 API 등 웹 개발의 기본적인 지식에 대해 알려드렸고 적극적으로 도왔습니다. 누군가를 가르치고 이끄는 과정을 통해 협업 과정에서 겪을 수 있는 어려움에 대해 경험하고 더 나은 방향으로 나아가기 위한 선택에 대해 고민할 수 있는 시간을 갖게 되었습니다. 


프로젝트 경험, 의사소통을 위한 노력
소제목 : 의사소통을 위해 글로 나의 당연함을 설명하자.
 협업 과정에서 제가 가장 어려움을 느낀 점은 각자에게 당연한 것이 앞의 팀원에게는 그렇지 않다는 점이었습니다. 이를 해결하기 위해 서로에서 자신의 당연함을 설명하는 과정이 꼭 필요했고 저는 이 과정을 원활히 하기 위해 제 취미인 글쓰기를 이용했습니다. 정보를 전달함에 있어서는 글이 가장 효과적이라고 생각했습니다. 그래서 프로젝트의 주제나, 팀원들이 참고했으면 좋을 것 같은 내용을 찾은 뒤, 팀원들의 수준에 맞게 요약, 가공하여 Notion에 이해하기 좋은 형식의 글로 작성하여 배포하였습니다. 그리고 글을 읽고 직접 참여할 수 있는 형식의 숙제를 덧붙였습니다. 이 과정을 통해 팀원분들이 편하게 협업에 참여할 수 있었고, 실제 프로젝트를 구현하는 과정에서 그 힘을 발휘해 업무 분담에 긍정적인 효과를 주었습니다.


기억에 남는 문제해결(개인 프로젝트)
소제목 : 끈기 있게 문제를 해결해보기
 프로젝트를 수행하며 구현과 관련해 가장 제 기억에 남는 어려움은 JWT를 활용하는 과정에서 인증 정보를 받고 출력하는 문제였습니다. 이 문제가 기억에 남는 이유는 이 오류를 통해 제가 개발이라는 주제를 좋아하고 업으로 삼을 수 있겠다는 확신이 들었기 때문입니다. 문제 자체는 복잡하지 않았습니다. 하지만 첫 프로젝트에서 겪은 첫 어려움이라 긴 시간 동안 이 문제를 가지고 씨름을 하였습니다. 잠들기 전, 씻을 때, 먹을 때와 같이 일상적인 상황 속에서도 해당 문제의 해결 방법에 대한 아이디어가 떠올랐고 그것을 적어두었다가 프로젝트를 수행할 때 적용하였고 끝내 해결했습니다. 약 한달 간 한가지 문제를 해결하는데 시간을 들였습니다. 이 과정을 통해 제가 개발에 열정이 있음을 알 수 있었습니다, 그리고 이후 발생하는 문제에 대해서도 끈기 있게 도전하면 해결할 수 있다는 믿음이 생기게 되었습니다.

기억에 남는 문제해결(협업, 의사소통)
소제목 : 팀원 간의 다툼과 방치, 이탈
 협업 과정에서 제 기억에 남는 경험은 팀원의 이탈이었습니다. 처음 팀 프로젝트를 이끄는 과정에서 팀원 간의 화합을 유지하는 것은 기대에 비해 간단하지 않은 문제였습니다. 각자가 서투르기 때문에 개발 과정에서 실수도 많이 나왔고 그 과정에서 다툼도 발생했습니다. 하지만 저는 다툼의 당사자가 아니었고 문제가 심각하지 않다고 여겨 팀원 간의 감정싸움은 알아서 해결하라고 방치하였습니다. 그 결과 한 팀원이 프로젝트를 이탈하게 되었고 저는 제 선택이 잘못된 것이었다는 것을 알 수 있었습니다. 팀장으로서 팀원 간의 다툼을 중재하고 나서서 해결하기 위해 노력했어야 했었습니다. 제 게으름에 대해 반성하게 되었습니다. 협업에 있어서 단순히 프로젝트를 기획하고 구현하는 것 말고도 더 중요한게 많다는 것을 알게 된 계기가 되었습니다. 팀장은 단순히 개발에 대해 더 잘 알고 알려주는 역할 외에도 무거운 책임감을 갖고 팀원들의 이야기에 더 귀 기울여야 한다는 것을 깨달을 수 있었습니다.

내가 갖는 강점
소제목 : 밝고 긍정적으로 새로운 도전을 통해 성장한다.
 저는 스스로에 대해 의심하고 부족함을 보완하기 위해 끊임없이 도전합니다. 이런 제 장점을 돋보이게 해줄 수 있는 분야가 개발이라고 느꼈습니다. 개발은 끊임없이 제 부족함에 대해 알려주었습니다. 첫 프로젝트에 도전하고 마침을 통해 성취도 느꼈지만 더 성장하고 싶다는 욕구를 크게 느꼈습니다. 그 감정의 출처는 제 능력과 결과물에 대한 의심이었습니다. 제가 공부한 기간이 길지 않았고 충분하지 않았다고 생각했습니다. 그래서 부트캠프 과정에 참여해 다양한 사람들과 웹 개발에 대해 논하고 협업하며, 제가 가졌던 의구심을 해결할 수 있었습니다. 하지만 그 후에도 성장에 대한 갈증은 채워지지 않았고 개발을 포함한 글쓰기, 의사소통, 리더쉽에 대한 부족함을 느껴 관련 도서를 읽고 그것들을 보완하기 위해 노력했습니다. 저는 이런 도전이 즐거웠습니다. 그리고 해당 기업에서 더 성장할 수 있을 것이라 생각해 지원하게 되었습니다.